# 正则表达式的模式匹配 #

## 目录 ##

1. [正则表达式的定义](#href1)
   1. [字面量定义](#href1-1)
   2. [通过构造函数RegExp()构造](href1-2)
2. [用于模式匹配的String方法](#href2)
   1. [search()](#href2-1)
   2. [replace()](#href2-2)
   2. [match()](#href2-3)
3. [RegExp对象方法](#href3)
   1. [exec()](#href3-1)
   2. [test()](#href3-1)

正则表达式是一个 描述字符模式的对象 。JavaScript的RegExp类表示正则表达式，String和RegExp都定义了方法，
后者使用正则表达式进行 强大的模式匹配和文字检索与替换功能。

## <a name='href1'>正则表达式的定义</a> ##

### <a name='href1-1'>字面量定义</a> ###

```js
var pattern = /s$/;   // 用来匹配所有的以字母为 ‘s’ 结尾的字符串。
```

### <a name='href1-2'>通过构造函数RegExp()构造</a> ###

```js
  var pattern = new RegExp('s$');   
```

## <a name='href2'>用于模式匹配的String方法</a> ##

### <a name='href2-1'>search()</a> ###

参数是一个正则表达式，返回一个与之匹配的子串的起始位置，如果找不到，则返回-1。

```js
'JavaScript'.search(/script/i);    // 4
```
注意：search()方法不支持全局搜索，因为它忽略了正则表达式参数中的修饰符g
(返回最开始的索引，就算后面有匹配的也是返回第一个匹配索引)

### <a name='href2-2'>replace()</a> ###

用于执行字符串的检索和替换操作，其中第一个参数是正则表达式，第二个参数是要进行替换的字符串。

```js
//将所有不区分大小写的javascript都替换成大小写正确的 JavaScript。
var text = 'javascript and Html javascript'
text.replace(/javascript/gi,'JavaScript')   // JavaScript and Html JavaScript
```

### <a name='href2-3'>match()</a> ###

唯一的参数就是一个正则表达式（或通过RegExp()构造函数将其转换正则表达式）。
返回匹配成功后的数组,否则返回null

```js
var text = '1 plus 2 equals 3';
text.match(/\d+/g)   //["1","2","3"]
```

## <a name='href3'>RegExp对象方法</a> ##

### <a name='href3-1'>exec()</a> ###

跟字符串方法类型，参数为正则表达式，有匹配到就返回数组，否则返回null。

```js
var pattern = /\d+/g;
console.log(pattern.exec('1 plus 2'));  //["1", index: 0, input: "1 plus 2", groups: undefined]
```
注意： 如果匹配到值得话，数组的第一个元素包含的是与正则表达式匹配的字符串，余下的元素是
与圆括号内的子表达式匹配的子串。属性index表示正在检索的字符串。

### <a name='href3-1'>test()</a> ###

对某个字符串进行检测，能匹配到结果返回true，否则返回false。

```js
var pattern = /java/i;
pattern.test('JavaScript')   // true
```
